---
title: 跨年的小技巧
date: 2022-01-03
summary: 2022年1月3日16:50:59
slug: tips-for-the-new-year
---

2022年1月3日16:50:59
### 前言：

- 已经是2022年了，虽然还不是正式的过了春节，不过已经有过年的气息来临。平常过年，我们除了去庆祝新的一年到来，还可以去整理、总结自己的2021年过得怎么样，让自己有一个好的结束和好的开始。：）
- 不仅是我们自己会这样去做，还有相关的平台也会去做这样的事，如b站、网易云、滴答清单等等平台会在年末的时候出一份报告，上面写一些特殊的时间点之类的。我不知道它们为什么做这些，(可能是为了留住客户)，不过，这个做法确实挺让人的内心感到温暖。能够让人感觉到过去的一年里过得很充实。
- 那么，为什么我们不自己做一一份属于自己的年末记录？ 顺着这个思路，我写下这些思考，希望能够给你一点帮助。：）
### What：年末要做些什么？

- 2021年末可以出好几个内容或东西，让我们有小小的**收获感**。
	-  影单或书单，甚至是歌单都可以（b站的视频也属于）
		- 可以是主观的感受，好的与不好的都可以接受。最好是**当时就记录的**或是平静下来的感受。
	- 一份是自己的节假日或纪念日等， 有纪念价值的，也可以把它给记录下来。注重家里、社交方面的。
	- 一份是自己的总结报告，有针对性的去思考。
	- 还有一份就是，大事件的记录，特别是第一次的那种，值得记录下来的。如，第一次去做家教、外出等等。
	- 记录的内容可以是文字、语音、视频等多种样式。可以有感受，来由、影响等。
- 当然，如果可以这个还有很多可以写的，如与亲密的人的交往，年终的账务等等。
- 为什么要去写这些东西呢？
### Why:为什么要去做这些？

- 有两个小事情让我想写下来。一个是在好友的影响下自己写了的，但是写完之后有了一些想法，汇总了下。另一个是看到一个视频说，跨年没有什么意思， 感觉自己每年的跨年都一样。于是就打算把这篇文章给写出来。
- 先说说好处，如果去做了的，不管做的如何，**首先，自己心里会有一些不错的感受**。
	- 如温暖的感觉，
	- 充实感，能让自己在主观上觉得过去的2021年过得还不错。
	- 仪式感，让自己有个圆满的告别。
- 其次，每年做这个可以异同比较，让自己清楚地明白这一年怎么过的。因为每一年其实都不太一样
- 进一步说，从做2021年的总结起，就已经在为2022年末的总结做准备。做了这个后，可以会慢慢地有意识去整理，积累素材。这个行为可能会影响到自己的日常生活和日常的感受。**特别是一个阶段一个阶段时，不会有迷茫感。**
### How：如何去做这些？ 

- 当提到要写年末相关的，不管是总结还是什么的，有没有头疼的小伙伴？因为没有什么素材，想不出要写什么。
- 有一个简单的办法可以帮我们搞定这些，那就是平常的**朋友圈或QQ里的说说**，我们可以用这些也来写一份年末报告。当然，如果你平常不怎么发这些也可以有素材写的。
- 最简单的方法就是把这些朋友圈的消息和QQ里的说说给整理出来。
- 想要好点的，我们可以去回想当时的情形，写点感受。用**时间+事件+感受**的形式写出来。
- 除了这些，我们还可以根据自己的印象去写写那些是有必要写下的。
### 反馈或思考：

- 基于做完上述的这些，我有了一些思考或是想法分享给大家。：）
- b站或网易云等各大平台在年末的时候会出一个表格，说明那一年做了什么。不过，我们自己也可以做一个自己的，从简单的**朋友圈或是QQ说说**开始。（当然，你不喜欢发这些的也可以有思路）
- 做这个主要的原因是**让自己有一个掌握的意识或感觉**，让自己在主观上感觉这一年过的还不错，而且写这个本身就很开心的，把它分享给别人，你还可以收到另一份的快乐。
